Bánh món ngon mỗi ngày.
Chúng ta cũng làm có một ly củ sắn lắc thiệt là ngon rồi.
Củ sắn lắc đâu trời ơi mà bây giờ em còn thèm quá, chưa có đủ đô của mình nữa, không biết là mình có cái món ăn gì mà kết hợp với củ sắn được không cô?
Hôm nay cô chuẩn bị cho em một món nhưng mà không có chuẩn bị củ sắn thôi, mà thôi nhân cái em yêu cầu như vậy thì bây giờ mình cho thêm củ sắn vô, tôi nghĩ là sẽ rất là ngon.
Mở tủ lạnh lấy củ sắn ra giùm cô đi, có liền.
Bánh tôm chiên củ sắn giòn rụm ngọt ngay.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ thì cô sẽ cắt cái phần thịt này cắt thành những cái miếng nho nhỏ.
Cái này những thành phần hơi giống với lại món bánh tôm đúng không cô?
Nhưng mà lại có củ sắn, cái sự kết hợp này đúng là lạ lùng ghê luôn.
Mình sẽ cho vào đây 1/3 muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê hành tím băm, một muỗng cà phê tỏi băm rồi mình trộn đều.
Sẽ đặt một cái chảo nho nhỏ lên trên bếp nha, cho vào đây một ít dầu ăn.
Dầu nóng thì bây giờ chúng ta sẽ cho tỏi vào trong dầu, mình phi cho thơm.
Tôm khô sau khi mua về thì các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ngâm vào trong nước nóng, sau đó thì mình sẽ giã cho nó bể ra như thế này rồi em tắt lửa giúp cô đi, rồi mình sẽ rút ra dĩa này.
Chúng ta chọn củ sắn thì chúng ta lưu ý là chúng ta sẽ chọn củ sắn có cái vỏ mà nó hơi màu đen đen nâu nâu á, là những củ sắn già thì nó sẽ ít nước.
Như vậy thì bánh mình sẽ giòn lâu hơn ha.
Cắt sợi, sau đó mình cắt khúc lại và mình sẽ trộn vô nồi một chút xíu muối, một chút xíu đường, vắt ráo nước thì chúng ta sẽ được phần củ sắn như thế này.
Trộn một nửa tôm khô này rồi với lại củ sắn, cái mùi tôm khô bốc lên thơm quá cô ơi.
Rồi để pha bột thì đầu tiên chúng ta sẽ đập hai quả trứng gà vào chén.
Em giúp cô là em đánh hai quả trứng gà này lên đi ha cô ta.
Chúng ta sẽ dùng hai gói gia vị nêm sẵn bột chiên giòn, rồi mình sẽ cho vào trong tô, cho tiếp vào đây là 200 ml nước.
Cô sẽ pha bột hơi đặc hơn so với công thức hướng dẫn trên bao bì.
Chúng ta sẽ cho trứng gà vô trộn chung với phần bột này luôn ha.
Bột bánh mà còn có trứng gà nữa thì lúc nào cũng làm cho bánh được mềm hơn đúng không cô?
Đúng rồi, rất là ngon luôn.
Thì bây giờ mình sẽ cho thêm vào trong bột này gồm có bắp mà mình đã nấu chín rồi, hẹ lá mình cắt khúc, tôm khô thì mình cũng sẽ cho vào đây luôn, ớt cắt sợi.
Chúng ta sẽ thêm là bắp rồi hẹ rồi ớt vân vân vào trong cái món ăn để giúp cân bằng dinh dưỡng và đồng thời cũng tăng hương vị cho món ăn nữa.
Và để làm cho món bánh này thì chúng ta sẽ cần hai cái vá như thế này.
Chúng ta sẽ làm nóng khuôn trước khi chiên giúp bánh sẽ dễ tróc ra nha.
Mình sẽ cho vào đây một lớp bột tráng đều xung quanh.
Tiếp theo thì mình sẽ đặt lên đây thịt rồi một ít củ sắn và tôm khô sẽ múc lên đây, thêm một lớp bột nữa, rồi trên cùng thì mình sẽ đặt hai con tôm, một miếng ớt hình tam giác.
Khi mình cho xong hết thì bây giờ mình bắt đầu bỏ bánh vào trong chảo dầu nha.
Đó, bỏ cái khuôn bánh vô, nghe tiếng bánh xèo xèo thiệt là đói bụng luôn á mọi người.
Đặt vô xong rồi mình bắt đầu mình chỉnh lại, chỉnh lại luôn miếng ớt, mình lại cho cái khuôn thứ hai vào trong cái chảo dầu.
Đối với lại món bánh này thì mình chiên lửa vừa vừa thôi để cho bột chín tới ở bên trong bột luôn ha, chứ mình đừng có chiên lửa lớn quá.
Đúng rồi, cái nào mà nó chín nó vàng thì em sẽ gắp ra, quá đẹp.
Và bây giờ thì chúng ta làm một khâu rất là quan trọng và cần thiết trong món ăn ngày hôm nay, đó là pha xốt: cho hai muỗng canh xốt mayonnaise vô cùng với hai muỗng canh tương ớt, mình sẽ trộn đều lên cái cuối cùng luôn ha.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món ăn này ra đĩa ha.
Để cho thêm màu sắc thì mình sẽ cho vào đây một miếng xà lách thôi.
Và để có một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta có thể kết hợp với món xà lách xanh và súp ốc heo tóc tiên.
Chiếc bánh nhỏ xinh được chiên vàng rụm giòn tan, tôm thì đỏ, thơm mùi lá hẹ, cùng mayonnaise béo làm bật lên vị ngọt của tôm thịt và củ sắn quá tuyệt vời.
Nhắc tới món bánh tôm chiên củ sắn là làm cho ta lại thèm thiệt.
Trời se se lạnh, để chiêu đãi cho cả nhà, các bạn hãy cùng thử nhé.
Để xem lại các công thức thực hiện món ăn trong Món ngon mỗi ngày, vui lòng truy cập vào trong YouTube, website và fanpage của chương trình.